# HardHat

### Описание проблемы
Данный проект посвящен распознаванию средств индивидуальной защиты у рабочих и ИТР.
В автоматическим режиме предполагается детектировать у работников строительной площадки наличие защитных касок и сигнальных жилетов.
Работники без обязательных к использованию средств индивидуальной защиты не допускаются ни к выполнению строительных работ,
ни на саму строительную площадку.

**Ношение СИЗ направлено на профилактику производственного травматизма и является обязательным**, что определено Приказом Минтруда РФ от 11.12.2020 N 883Н.
Средства индивидуальной защиты должны выдаваться работникам на предприятии в обязательном порядке. 
Статьями 212 и 213 Трудового кодекса закеплено, что контроль за выдачей и ношением СИЗ лежит на работодателе. 
За количеством, комплектностью и состоянием СИЗ также должен следить работодатель.

Дальнейшее использование защиты хоть и зависит от работника, но по-прежнему контролируется ответственными лицами предприятия. 
Обычно контроль выражается в форме еженедельных обходов инженеров по ОТ и ТБ, по результатам которых выдаются предписания для устранения выявленных нарушений.
Очевидно, что это не самый эффективный метод: как только инженер ОТ и ТБ уходит, рабочие снова могут снять с себя СИЗ. 
В таком случае ни о какой профилактике травматизма не может быть и речи. 

С развитием машинного обучения и нейронных сетей, а также с улучшением этики производства все больше и больше строительных объектов
оснащается современными средствами видеофиксации. Причем камеры используются не только для периметральной охраны стройплощадки 
(чтобы никто не залез; никто ничего не вынес), но и для контроля ношения СИЗ, учета рабочего времени, подсчета работников на стройплощадке.

Таким образом, видеоаналитика – это современный способ для контроля строительных процессов, в том числе и применения СИЗ.
Используя камеры и искусственный интеллект, можно мониторить безопасность каждого сотрудника в режиме реального времени.
Система сама распознает опасную ситуацию и отправит сигнал на пульт диспетчеру.

### Задача

Задача распознавания СИЗ в данном конкретном случает относится к задаче **Object Detection**.

1. Детекция (выявление каски и жилетов на работниках стройплощадки);
2. Классификация (определение, что каска - это каска, а не шапка).

Для имплементации модели, которая будет решать данную задачу, в качестве основной архитектуры была выбрана **[YOLOv5m](https://github.com/ultralytics/yolov5)**.
В качестве дополнительной для сравнения – **[SSD300](https://github.com/sgrvinod/a-PyTorch-Tutorial-to-Object-Detection)** на базе VGG16.

За основную метрику оценки качества обучения и сравнения результатов мы возьмем mAP (mean Average Precision). mAP сравнивает истинные баундинг боксы с предсказанными
и выдает оценку. IoU (Intersection over Union) мы примем равным 0.5 (далее - mAP@0.5). 

### Подготовка данных


 

 
 
